Buenos días para todos Mi nombre es
Tomás León soy especialista de producto
y el día de hoy vamos a ver un ejemplo
práctico acerca de la operación de
planilla pila específicamente
revisaremos De qué manera podemos hacer
un traslado de entidades bienvenidos
Perfecto entonces en este ejemplo
práctico veremos De qué manera podemos
hacer la configuración y un ejemplo de
cómo hacer un traslado de entidades
Entonces es importante tener en cuenta
que el sistema nos va a permitir a
nosotros indicar esas fechas efectivas
de traslado ya sea para un empleado o
para la empresa como tal dependiendo de
la entidad que corresponda y de esta
manera el sistema realizará el proceso
adecuado para que pila funcione
correctamente ahora tengamos en cuenta
lo siguiente al realizar los traslados
de entidades el sistema va a
contabilizar en el pago de nómina la
entidad que nosotros le hayamos indicado
en la fecha específica es decir si
nosotros a partir de por ejemplo el
primero de julio decimos que vamos a
trasladarnos de arl Colmena arl Sura
Entonces ya el sistema en el próximo
pago ya no va a contabilizar la cuenta
por pagar a la rl del mes anterior sino
que la va a contabilizar a la entidad a
la cual nosotros hicimos la fecha
efectiva de traslado entonces es
importante también tener en cuenta Esta
este aspecto y es las fechas las fechas
van a ser de Gran relevancia para que
nos funcione correctamente y para que
las novedades se marquen adecuadamente
en pila Entonces vamos a pasar al
sistema para que lo veamos prácticamente
De qué manera lo podemos hacer perfecto
una vez ubicados entonces en el sistema
conta pyme vamos a ver varios ejemplos
un primer ejemplo será Entonces cómo
hacer una
un traslado de entidades para la empresa
Entonces si esta este traslado va
dirigido a la empresa como tal Entonces
vamos a dirigirnos al explorador gráfico
y vamos a modificar Nuestra Empresa
vamos a dirigirnos a la pestaña de
nómina recordemos entonces que aquí en
este listado nos van a salir nuestras
entidades si tenemos de pronto alguna
duda le sugiero dirigirse al video que
tenemos de explicación o el tutorial en
donde explicamos Cómo configurar las
entidades de nómina Perfecto entonces
aquí el sistema me va a traer nuestra
entidad Por defecto o la entidad en la
cual estamos afiliados y aquí es donde
nosotros vamos a decirle Cuál es la
nueva entidad a la cual nosotros nos
vamos a trasladar se aplica Entonces en
este caso el sistema por defecto me trae
arl Sura si yo deseo indicar una nueva
entidad bastará con dar doble clic e
indicar la nueva arl la cual yo me voy a
trasladar entonces podemos decir que la
nueva arl será Colmena vamos a dar doble
clic él me carga el tercero y aquí el me
pide la fecha efectiva de traslado
miremos que cuando ubicamos el mouse en
este apartado el me saca un mensajito
Entonces él me dice no indique la fecha
de solicitud
indique la fecha efectiva en la cual se
va a realizar el traslado entonces a
manera de ejemplo para que lo podamos
entender digamos que la fecha efectiva
de traslado será primero de agosto
Entonces el sistema sabrá que para todos
los empleados ya no va a contabilizar el
aporte a Sura sino que se realizará a
Colmena a partir de esta fecha
efectivamente entonces de esta manera es
como lo podemos hacer
vamos a dejar Entonces hasta acá no
vamos a guardar los cambios vamos a
cerrar y vamos a ver de qué manera se da
y una un traslado para un tercero
entonces para este ejemplo lo
revisaremos de la siguiente manera vamos
a abrir el catálogo de empleados y vamos
a hacer un traslado para un empleado
Entonces vamos a hacer un traslado para
este empleado que es ejemplo pila vamos
a modificar los datos de este empleado
vamos a abrir el catálogo la asistente
nos vamos a dirigir a la pestaña datos
empleado y Aquí vamos a tener la pestaña
de entidades
entonces aquí podemos ver el listado en
el cual estaba afiliado este empleado en
específico ahora si el empleado dice no
a partir del primero de agosto yo ya no
voy a estar por ejemplo en la nueva eps
voy a estar en Sura por ejemplo entonces
lo que podemos hacer es simplemente
ubicarnos en
la entidad que necesitemos modificar en
este caso eps ya si necesitamos cambiar
fondo de pensiones fondos de cesantías u
otro Simplemente nos ubicamos en el
renglón que aplique vamos a hacer el
cambio entonces para eps vemos que está
9 bps E indicamos la nueva entidad vamos
a dar doble clic para que nos abra el
catálogo de terceros aquí entonces me va
a traer todas las eps que nosotros
tenemos en el catálogo de proveedores
marcados con el servicio
de eps
Perfecto entonces aquí como les decía
vamos a hacer el ejemplo con eps Sura
vamos a dar doble clic él me va a decir
listo esta Va a ser la nueva entidad
Cuál fue la fecha efectiva de traslado
nuevamente nos dice no indique la fecha
de la solicitud indique la fecha
efectiva en el cual en la cual se
realizó el traslado de este empleado
entonces perfecto vamos a decir que a
partir del primero de agosto este
empleado va a tener
eps Sura entonces perfecto vamos a
guardar Perdón por acá
vamos a guardar
y ya tenemos entonces la modificación
vamos a pasar entonces al manejador de
operaciones para registrar el pago de
nómina y hacer el registro de pila listo
vamos a abrir Entonces el manejar de
operaciones para que realicemos el
proceso vamos a validar Entonces
inicialmente cómo se realizó el pago de
Julio para este empleado recordemos que
el traslado se realizó para el primero
de agosto entonces si yo miro el pago ya
lo tengo Pues aquí realizado para
efectos prácticos vamos a validar el
inspector y vamos a revisar el
movimiento contable generado por esta
operación vamos a filtrar por el aporte
por ejemplo de salud del trabajador
Entonces como podemos ver para este
empleado se estaba contabilizando la
cuenta por pagar a la nueva eps ahora
miremos Entonces qué sucede cuando yo
realizo el pago para el mes de agosto
recordemos que ya a partir del primero
de agosto vamos a tener una nueva
entidad de nómina vamos a abrir Entonces
un nuevo pago
vamos a seleccionar el empleado que
corresponde vamos a seleccionar todos
los conceptos
y vamos a procesar el pago
vamos a finalizar y procesar la
operación revisemos Entonces el
movimiento contable generado por esta
operación vamos a filtrar nuevamente por
el aporte a salud del trabajador y aquí
como podemos ver a partir del primero de
agosto o bueno en el pago de agosto como
tal Ya vamos a tener es una eps Sura ya
no vamos a tener la eps anterior vamos a
ver entonces De qué manera se va a
reflejar el registro de pila para este
mes para este empleado vamos a
dirigirnos entonces a más operaciones
nómina y vamos a hacer el registro de
pila
aquí entonces verificamos todos los
datos vamos a diligenciar entonces la
planilla de vamos a realizar una única
planilla este mes Vamos a dar clic en
siguiente vamos a abrir un poco este
asistente miremos las novedades entonces
en la parte de Novedades miremos que el
sistema automáticamente en tead en Tae
Perdón me puso una novedad de traslado a
otra eps entonces como podemos ver basta
con ubicar el Mouse para que sepamos de
qué se trata esta sigla el sistema
automáticamente nos Indicó que este
empleado tuvo un traslado de entidad y
simplemente me realiza los aportes a la
entidad que corresponde teníamos una
administradora actual que era la nueva
eps y la nueva administradora como
podemos ver acá en el título en la parte
superior me dice la nueva administradora
para el tema de la eps para este
empleado será Sura y simplemente me
realiza el respectivo aporte para el
empleado y el empleador
ese sería entonces la forma como
nosotros podemos realizar los traslados
entre eps
Espero que esta información haya sido de
mucha utilidad para todos ustedes que
tengan un excelente día nos estaremos
viendo en próximos tutoriales